個人簡介、基本資料姓名：李小明
性別：男
出生日期 :民國八十八年六月十七日住址:台北市士林區中華路 88 號 8 樓
聯絡電話:  (02)221-2345
學歷
1987/09-1993/06 台北市立文昌國小
1993/09-1996/06 台北市立明德國中
1996/09-1999/06 台北市立X X 高中


社團經驗
1996/09-1997/06XX 高中科學研究社員。
1997/07-1998/07 擔任 XX 高中班聯會活動組副組長。活動經驗
1998/03 規劃校園第一次電影欣賞會企劃書。
1997/09 規劃校園才藝競賽企劃書。
1997/12 規劃校園歲末舞會企劃書。其他幹部經歷
1997/09-1998/02 擔任班級圖書股長。
1993/09-1996/06 擔任班級地理小老師。
1993/09-1994/02 擔任班級衛生股長。
1994/02-1994/06 擔任班級康樂股長。


合格証書
台北市立高中學生幹部研習結業證書。


我的家庭
我來自一個溫馨的小家庭，父親任職於台灣省自來水公司，是個盡職的公務員，母親是一位全職的家庭主婦，弟弟是國二的學生，家人

生活融洽，父母一直都很疼愛我們，希望我們能養成主動學習的精神，並學習獨立自主，也常適時的給予鼓勵和建議。

個人特質描述
我的個性很活潑、樂觀，喜歡接觸各種新奇事物，追求各種成就感，樂於與人交往，就是我的個性。我喜歡和同學討論功課，特別是英文和數學，分享各種學習經驗，課餘時間就一同去打球，增進彼此友
誼。我也喜歡認識各式各樣的的人，去和大家聊天傾聽，即使只是個點頭之交，也抱著對對方尊重的態度，因為每個朋友都是我最好的精神食糧。

成長經驗
小學時代的我本來很內向，因為老師的關懷和鼓勵下，漸漸打開心房，慢慢地開朗起來。而後來參加了合唱團，和同學相處甚佳，在班上人緣也越來越好，使我覺得生活好快樂。上國中之後，我主動去認識朋友，在同學們的支持下，我擔任了衛生股長，其中我學習如何去領
導團體，增進溝通的能力，也使得班上獲得整潔比賽優勝，我很高興，也喜歡這種團結合作的感覺。

求學體驗
小學時代開始，我在課業上的成績一直都是保持一定的水準，然而因為高中聯考考的不理想，使得老師和同學們的談論之下，讓我一度消沈許久，上高中後，我仍然鼓勵自已再接再勵，虛心學習，因為我深深相信，遭受打擊而再爬起來的人，絕對會更有堅忍不拔的毅力面臨
一次次挑戰，我期許自已能一直處在良性競爭的環境裡，時時激勵自已，不管在怎樣的環境中，不斷地努力，做自己未來最"棒"的主
人。


社團活動
活動是豐富生活中不可或缺的元素，也是學習領導與人際關係重要的一門課程。高二時，我加入了學生自治團體     班聯會，本著為全

校學生服務宗旨，扮演學校與學生之間溝通的橋樑，在其中許多活動的磨練下，讓自已培養了許多管理層面的能力，經歷如下表所示：
課外專長           相關經驗

l.xx 高中第一次電影欣賞企劃書擬定。
企劃                  2.xx 高中才藝競賽企劃擬定
3.xx 高中歲末舞會企劃擬定

其他活動經歷   ◎參加高雄縣高級中學幹部研習。


例如：從年度的校園歲末舞會的企劃，我可以深深的體驗，一個活動的成功與否，事前的規劃是一個關鍵，尤其是在時間方面，整個活動規劃時間長達一個半月，從場地選擇、經費預算、人員召募、內容安排，洽尋廠商，到開始發文宣傳到各班級和校外，若時間上估計錯誤
，就可能致使整個活動流程亂掉。然而辛苦的結果，總算有了酬
勞，我們的付出獲了全校師生的好評。


選擇貴校系就讀的動機
小時候常聽到人們談論「王永慶」這號人物，後來才曉得他是一位家喻戶曉的大企業家，他之所以成功，使得台塑集團成為台灣最大企業，全憑仗他那勤苦自立，刻苦耐勞的打拼精神，他從一個米店的小工變成了台灣首富，這其中也經歷許多挫折，卻也從失敗中，獲得經驗
站了起來，這種毅力實在讓我欽佩。
而且，在自由經濟體制的台灣，「企業」尤其是民營企業，擔負著整個經濟活動的最主要角色。 
民生所需的食、衣、住、行、育、樂，絕大多數由企業提供；人民就業機會也由企業提供。甚至於在科技突破與引進及人類新需求的發掘與滿足方面，企業所扮演的角色也日趨重要，因此，我立志做個對社會有貢獻的企業家。在班聯會的活動中，我體驗到領導團體不是件容
易之事，更何況是領導管理一個企業組  織。所以，為了讓自己有能力往這方面發展，我毅然選擇了企管系，想求得知識與實務經驗。

我喜歡元智大學不斷創新求變的辦學理念，不但創新制度，而且突破傳統，例如即將以英語來進行教學課程，的確很新鮮，也極富挑戰性，另外還有「教學品保」的制度，非常重視學生對學校滿意程 
度，以及那「導師制度」使師生之間關係融合，拉近彼此的距離。除此，元智企管系一流的師資和課程是我選擇該系的主要因素，也是我實現夢想的地方。

展望未來
台灣近年來因經濟奇蹟，工商業發達，人民生活品質也愈來愈 
好，但最近一些企業，接二連三爆發跳票危機，等待紓困，為追求暴利，種種信用擴張，以錢滾錢的手法，令人感慨。這些迷失在「以賺錢為唯一目地」的企業，終究難逃衰敗的命運。我覺得創辦企業非但是認真實現自已理想，並且做出對社會有頁獻的事，造福人群。此時
政府正極力建設台灣成為亞太營運中心，未來將需要有頭腦、有能 
力、有遠見的管理人才，我希望做個全方位的管理專家，不僅在學術方面充實，也要在政治、人文素養方面多加涉獵，更要加入服務性社團，學習溝通及人際關係的拓展，以適應重視團隊合作的企業管理學系。我也要求自已在課業上多下功夫，讓自已有專精研究的本錢，作
為繼續深造的基礎，並應用於企業實務上。

讀書計劃


短程規劃
從現在起至暑假，除了高中學業不可偏廢之外，我會更加強英語能力的提升，多閱讀英文雜誌及短文並多聽英語廣播節目，以加強自已的聽、說、讀、寫的能力，再者，我要去學習電腦基礎課程(如文書處理、程式設計……等)以適應國際化、資訊化的未來。另外，我還要
多涉獵有關企業管理的書籍，使自已更了解其中的知識與理論，並利用課餘時間看些中國文學作品和報紙以培養自已的人文素養。

中程規劃

由於企管系是以培養理論與實務並備的企業管理人才為目的，因此，在大學四年中，我會非常留心管理的專業知識和企業的實務研 習，好好的學習。除此之外我要在電腦、外國語言和社會人文的訓練更上一層樓，並開展自已的國際視野，做個有世界觀的人。
下列是以我自已所知來規劃大學四年的學習進程，因所知有限，必然很不成熟，但我樂於接受指導。

第一年
（1）熟悉學習環境。
（2）瞭解企管系全部課程。
（3）以一年級專業課程為基礎知識。
（4）加入一個服務性社團。
（5）充實電腦能力基礎。
（6）加強英文學習。
（7）慎選通識課程。第二年
（1）留心選修科目。
（2）進一步地研究必修科目。
（3）詳細閱讀企管課程相關書籍。
（4）嘗試到企業公司打工，做實務研習，並吸收實務經驗。
（5）積極參與社團活動。第三年
（1）選修、必修進階課程再進一步學習。
（2）留意三階段連續式專業整合課程。
（3）加強自已在語言、文學領域力面的能力。第四年
（1）確定自已未來方向。
（2）學好「企業實習」與「企業專題研究」二門課程。
（3）了解企業管理實際運作情形。


遠程規劃

在畢業之後，我希望能繼續深造，進入管理研究所培植自已管理者與企業家更卓越的實力，以使得自已未來在社會中就業時，能對國家社會的經驗盡一已之力。
